# Волоконно-оптические линии связи и их применение в современном мире
## Цель: изучение устройства роутера
## Задачи: 

## 1)сбор информации

## 2) настройка роутера

## 3) презентация результатов

Волоконно-оптическая линия связи (ВОЛС) – это вид системы передачи, при котором информация передается по оптическим диэлектрическим волноводам, известным под названием "оптическое волокно".

Оптоволокно – это тончайшие проводки (нити) из стекла или пластика, по которым переносится свет за счет внутреннего отражения. Кабель из оптического волокна используется как способ передачи информации на высокой скорости на большие расстояния (в прямом смысле слова «со скоростью света»). Так строятся волоконно-оптические линии связи (ВОЛС).

ОПТОВОЛОКНО (материалы)
(тут будет шедевральная схемка)

ОПТОВОЛОКНО (одномодовое/многомодовое)


роутер
к вам в квартиру заходит кабель сети Интернет. В некоторых случаях этот кабель сначала нужно подключить к модему (зависит от провайдера), а модем уже будет обрабатывать сигнал, и на выходе получим все тот же Интернет. У вас есть выбор – подключить его к компьютеру и получить доступ к сети только на нем, либо же подключить этот кабель в маршрутизатор, который будет раздавать доступ всем вашим устройствам. Компьютер можно будет подключить к роутеру отдельным куском кабеля (естественно обжатым с обеих сторон), а устройства с приемником WiFi – по воздуху. Большинство роутеров уже с завода настроено как нужно и вам будет достаточно только поставить пароль на доступ к своей сети WiFi.
Внутренняя организация устройства такова: в памяти у него хранится таблица маршрутизации, которая содержит пути ко всем устройствам в сети, а также к другим маршрутизаторам. Получается такая связанная сеть устройств, к каждому из которых можно подобрать наиболее оптимальный и короткий путь. Роутер периодически отправляет тестовые пакеты по каждому адресу, чтобы узнать время, за которое дойдет пакет и дойдет ли он вообще (может устройство отключилось). Таким образом, он всегда поддерживает актуальное состояние карты сети с помощью своей таблицы маршрутизации.


НО тут следует уточнить, что это относится к динамической маршрутизации, которая очень действенна и удобна. Однако, бывают случаи, когда нужно жестко задать адреса всех устройств в сети, чтобы пакеты вдруг не уходили «не туда», например, злоумышленникам. Тогда применяется статическая маршрутизация, которая хоть и отнимает много времени и сил, особенно если сеть большая, но она безопаснее. 





Как работает беспроводной Вай-Фай роутер, рассмотрим на примере. Интернет-провайдер передает двоичный сигнал. Для его получения маршрутизатором используются радиоволны. Роутер создает отдельный IP-адрес для каждого подключенного устройства, передавая им сигнал. Так пользователи смогут выходить в Интернет с любого девайса, чтобы просматривать видео, слушать музыку, играть в онлайн-игры или искать необходимую информацию.


Все роутеры действуют по одному принципу: объем информации, полученный из интернета или локальной сети, анализируется аппаратом, после чего отправляется по назначению на конкретное устройство.
Так роутер работает в случае подключения более чем двух ПК при помощи проводного соединения. При использовании вай-фай аппарат действует иначе. Если объяснить схему работы максимально просто, то информация доступна всем пользователям, которые находятся в зоне действия сети, но отправляется она исключительно получателю.

Для подключения ПК при помощи проводного соединения маршрутизатор оснащен портами типа LAN. Как правило, такие входы расположены на задней панели роутера. Там же находится утопленная кнопка для быстрого возврата к заводским настройкам. Нажимать ее без необходимости не рекомендуется: все индивидуальные настройки слетят.
Внутри маршрутизатор во многом схож с компьютером, но в уменьшенном размере. Аппарат имеет оперативную память, которая отвечает за управление проводными и беспроводными сетями, CPU, контроллеры и другую электронную начинку.
https://www.moyo.ua/news/kak_rabotaet_router_princip_deyistviya_i_ustroyistvo_marshrutizatora_v_6_razdelah.html
